Eğer B tipiysen, dikkat etmelisin.
Böyle devam edersen,
ciddi bir sorun haline gelebilir,
hatta hayatını tehdit edebilir.
Kapat şunu!
Ama bu program çözümü
bir anda ortaya çıkaracak!
Bu televizyon hasta!
Aslında korkacak bir şey
yok...
Biraz banyo yapmaya ne dersin?
Ben de mi öleceğim?
Ha?
Ne saçmalıyorsun?
Daha 6 yaşındasın!
Özür dilerim!
Yarın için bir şey diyemem.
Bir fedakarlık gibi değil. Bir tuhaflık var.
Bir ceza oyunu gibi olduğunu sanmıyorum.
Peki neden? Hiç anlamıyorum.
Biraz tatminsizim ama senin varlığın
şu an çok daha önemli.
Bu dünyada sonsuza dek
sürecek bir şey yoktur.
Ağlamak acı değil, aşkın tatlı damlalarıdır, tatlı damlalar!
Sonsuza dek hayal kurmak istiyorum, anlıyor musun?
Daha nazik olmak istiyorum, anlıyor musun?
Seninle olduğum sürece mutluyum.
Kızlar gerçekten güçlüdür, anlıyor musun?
Ama bazen zayıfız, anlıyor musun?
Tek dileğimiz mutlu, mutlu, mutlu olmak!
Ve o günler de mutlu olacak!
Sadece seni mutlu etmek istiyorum!
Görüşürüz!
Yakında bir anaokuluna karar vermezsem,
başım belada demektir!
Akıllı insanların, içinde kreş bulunan
büyük şirketlere girdiğini duydum.
Ama hangi ülkeden bahsediyoruz biz?!
Kawachi-san!
Hey!
Kawachi-san, sevgilin mi var?
Ne?!
Son zamanlarda hep erken çıkıyorsun...
Yok, öyle değil.
Hep son treni alırdın, değil mi?
Geçen yıl satışlar senin sayende patlamıştı,
ama bu gidişle...
Bunlar sadece hevesle ya da azimle elde edilebilecek rakamlar değil.
Şanslıydım.
Sonuçta adım Daikichi...
[ Not: Daikichi, "büyük şans" anlamına gelir ]
Kawachi-san!
Bekle!
Ben alırım.
Sağ ol!
4. kata çıkıyorsun, değil mi?
Evet. Siz yine iyi gidiyorsunuz, her zamanki gibi?
Bu yıl değil.
Hatta bu az önce bana baskı yapıyordu.
Şu saç çizgimin gerilemesine bak.
Bir kez sonuç aldıktan sonra zor oluyor, değil mi?
Şey, Gotou-san, gerçekten çocuğun var mı?
Boyum kısa diye şüphe mi duyuyorsun?
Hayır, sadece çok zayıfsın, bebeği nerede taşıdığını hayal edemiyorum...
Ben de artık hatırlamıyorum.
İki yaşında şimdi.
Teşekkürler. Şuraya bırak yeter.
Seninle geliyorum.
Ah, halledebilirim.
Tamam...
Görüşürüz!
Her zamanki gibi güçlü, ha?
Keşke Gotou-san satışta kalsaydı...
Benden yıllar önce burada çalışmaya başlamıştı,
ama hamile kalınca düşük pozisyon istedi,
belli bir saatte eve gidebilmek için.
Şirkette herkes onu konuşuyordu...
Daha ne kadar ona bakacaksın?!
Belirli bir süre kararlaştırılmadı aslında...
Rin-chan, ha?
Bu aralar yatağını ıslatıyor.
Ve bunun onu gerçekten utandırdığını anlayabiliyorum.
Belki de duygusal bir şeydir.
Ama çocukların ne kadar terlediğini görsen şaşarsın.
ama sonbahar veya kışın o kadar değil.
O zamanlar daha sık çiş yapıyorlar.
Bana hep şöyle derlerdi...
Yatmadan önce çişini yap.
Annesinin mutlaka bir nedeni vardır.
Keşke ona sorabilseydim...
Ama anneler önemlidir, değil mi?
Eğer gerçek bir erkeksen, asla pes etme!
Dayan!
Bugün ne oynadın?
Resimli kitaplar okudum... ve göz göze gelme oyunu oynadık...
Eğlenceli miydi?
Bu ne için?
Rin, hemen yemek yapacağım.
Ay sönmüş, ha?
Anne-Çocuk Sağlığı Kayıt Defteri
Alo?
Peki, nasıl gidiyor?
Ben iyiyim, tabii...
Seni sormuyorum zaten.
Ah. O iyi.
Bir dakika, sen ilgilenmek istemiyordun diye düşünmüştüm.
Ona sen bakıyorsun,
bu yüzden ilgilenmemek elimde değil.
Bu hafta sonu Rin-chan'ın annesiyle ilgili bir ipucu bulmaya çalışacağım,
o yüzden oralarda olacağım.
Anlıyorum... O zaman istasyona vardığında ara beni.
Kızı iyice giydirdiğinden emin ol.
Evet... Haruko'yu da çağıracağım.
Görünüşe göre kendi kızıyla iyi anlaşıyor.
Başka bir arabayı geçtik!
Eğlendiğiniz anlaşılıyor...
Evet!
Geldik.
Hoş geldiniz.
Rin-chan, geldiğin için teşekkürler!
Hey!
Küçük bir çocuğu mutlu edecek bir şeyim olmadığı için özür dilerim.
Zaten yaşlıların eşyalarını seviyor. Değil mi?
Şimdiden bitirdin mi?
Evet.
Sonra acıkırsan bana ağlamaya gelme.
Tokum...
Bitiremediğim için üzgünüm.
Ben geldim!
Geç kaldığım için özür dilerim!
Bu berbattı!
Bu sinir bozucu anne ve çocuk da ne?!
Abi!
Cidden bu kızın velayetini mi aldın?!
Evet...
Ve şimdi hava durumu.
Bugün ülke genelinde hava güneşli ve ılık.
Tüm bölgelerde sıcaklıklar,
bu mevsim normallerinin yaklaşık
2 derece üzerinde seyrediyor,
her yerde güzel bir hava var.
Şimdi de yarın için tahminlere bakalım.
Tuvalete gitmem lazım!
Sen orada otururken gidemem!
O hep böyle mi?
Hayır...
Evde çok daha konuşkan.
Trende bile geziyormuş gibi eğleniyordu.
Ama buraya geldiğimizde bizi bekleyenler,
cenazedeki o gergin insanlardı.
Bizi neyle suçluyorsunuz?!
Aynen. Yetişkinler kötü hissedince, çocuklar kendilerine kızıldığını sanır.
Haklısın...
Siz çocuklar için de öyle olmuş olabilir.
Gördün mü?! Duyarsız olduğun kadar, aynı şekildeydin!
Üstelik Rin senin hiç olmadığın kadar zeki!
Kes sesini, yaşlı herif!
Rin-chan, iplik oyununu seviyorsun, değil mi?
Hadi, en azından cevap ver.
Evet...
Bunu sana vereceğim.
Güzelmiş...
Önce teyzenin yapışını izle, tamam mı?
"Teyze" mi? "Büyükanne" demek istedin herhalde?
Bana büyükanne olacak kadar yaşlı değilsin!
Aman! Ne kadar da uslu bir kız!
Çünkü yaşlılık standardı delicesine yüksek!
Önce ben yapacağım, izle beni!
Ha? Yanlış mı yaptım?
Ha?
Bu mu? 4 basamaklı bir merdiven.
Aman!
2 basamaklı bir merdiven.
Bir uçak.
Bir kaydırak.
Bir elmas!
Bu harika.
Bu iplikle yapması çok kolay.
Bunu sen mi yaptın?
Doğru. İnce yünle ördüm.
Böyle yapınca mükemmel ağırlıkta oluyor,
sadece yün ipliğiyle halka yapmaktan daha iyi.
Biliyorum! Eli yatkın olduğu için, fasulye torbalarını da yapabilir bence!
Şöyle serçe parmağına doluyorsun...
B-Böyle mi?
Evet, işte bu!
Bir, iki, ayakkabımı bağla. Üç, dört, kapıyı çal...
Bu da ne?! Burada neler oluyor böyle?!
"Bu da ne?!" İstediğin bu değil miydi?!
Evet?!
Kim o?
Belki Haruko-san'dır.
Rin-chan!
Bunlar çok güzel! Bunlara ne deniyor?
Fasulye torbaları.
Bugün geldiğiniz için teşekkürler.
Böyle mi yapıyorsun?
Böyle mi?
Sorun değil.
Böyle. Ve yaparken bir şarkı söylüyorsun.
Hem çalışıp hem çocuk büyütmeyi becermen gerçekten etkileyici.
Zor tabii!
Kocam bu konuda hiç yardımcı olmuyor.
Yenge bana nasıl yapılacağını öğretti.
Senin teyzen kim?
Daikichi'nin annesi.
Şimdi dedenin evine mi gidiyorsun?
O teyze değil, o büyükanne!
Evet... Belki Rin'in annesiyle ilgili bir ipucu bulabilirim diye düşündüm.
Bu ip güzel değil mi?
Mantıklı...
Kullanması gerçekten kolay.
Sonuçta, bence bir anne önemlidir.
Belki ben de iyi yapabilirim...
Böyle yap, sonra şöyle...
Ha?
Garip...
Dede, en azından bir vasiyet yazsaydın.
Rin için endişelenmedin mi?!
Bir modem mi?
Ben döndüm.
O saç da ne böyle?!
Reina-chan'ınki gibi yapmış!
Düşündüm de, o kıyafetler de...
Bunlar Kazumi'nin!
Ha? Kazumi mi?
Anne, o eski moda kıyafetleri giyemez!
Bak ne kadar güzel duruyor üzerinde!
Eh, sanırım...
Vücut tipine uyuyor.
Bu anıları canlandırdı.
Peki dedenin evi nasıldı?
Bunlar Kazumi 4 yaşındayken giydikleri.
Tek bir ipucu bile bulamadım.
Anlıyorum...
Yine de, Rin-chan'a sabırsızca bir şeyler sormamalıyız.
Elinden geleni yapıyorsun.
Belki bunu hiç söylememişizdir...
Sen doğduktan sonra, annem çalıştı.
Hep ev hanımı mıydı...?
Kazumi'ye hamileyken,
aşırı çalıştı ve bir süre hastanede yattı.
İşe döndüğünde,
Annem artık onun için bir yer olmadığını fark etti.
Korkunç derecede depresyondaydı.
Kazumi doğduğunda çok küçücüktü...
Annem sık sık işten izin alıp sizin için erken gelirdi.
Peki ya Kazumi?
Kazumi'yi yetiştirmeyi birinci önceliği yaptı,
sonunda da gördüğün gibi kibirli ve buyurgan oldu!
Vaktin nasıl? Baban seni bıraksın mı?
Yok, gerek yok. Yürüyerek de yetişiriz.
Tekrar gelebilir miyiz?
"Tekrar gelebilir miyiz?" diye soruyor.
Teyzen burada seni bekliyor olacak, istediğin zaman gelebilirsin.
Hoşça kal.
N-Ne diyorsun sen?!
Torun istemekte ne var ki?!
Ben bebeğe bakarım...
Hem çalışıp hem de çocuk yetiştiremem!
Bir kadın için bu büyük bir kayıp!
Üstelik, hâlâ mayoyla denize gitmek, içki içmek istiyorum...
Hey Rin, dedenin bilgisayarı var mıydı?
Bilgisayarın ne olduğunu biliyor musun?
Evet.
Deden kullanır mıydı?
Hizmetçi kullanırdı.
Hizmetçisi mi vardı?
Hizmetçinin adı Masako'ydu.
Anne-Çocuk Sağlığı Karnesi
Masako Yoshii
N-Nasıl biriydi?
Fazla hatırlamıyorum...
Masako-san'dan nefret ediyorum...
Benden nefret ederdi ve hep sinirliydi.
Ondan korkardım...
Bu yüzden onu unuttum.
Anlıyorum.
Bunu söylemek için biraz geç kalmış olabilirim,
ama tam zamanlı çalışıp çocuk yetiştirmek zor, değil mi?
Kesinlikle öyle.
Hiç sıkıcı an olmuyor, bu kesin.
Şey, hiç kendini feda ettiğini düşündün mü
bir çocuk sahibi olarak, Gotou-san?
Pozisyonumdaki değişikliği mi kastediyorsun?
Üzgünüm. Biliyorum bu kaba bir şey ama...
Hmm, o zaman en iyi seçim olduğunu düşünmüştüm,
ve sonunda her şey yoluna girdi,
yani benim için bir sorun yok.
Ama bu benim için bir fedakarlık olsa bile,
bunun hakkında konuşmak istemezdim.
Çünkü kelimelerin güçlü bir etkisi var, anlıyor musun?
Bazılarının dediği gibi, "kelimelerin ruhu" mu?
Bu çok mu soyut?
Hayır...
Tam olarak ne demek istediğini anlıyorum!
Lütfen bana bir ara yine çocuklardan bahset.
Kawachi-kun, senin çocuğun benimkinden daha büyük, değil mi?
Bana da sen öğret, Senpai!
Rin...
Beni uyandırabilirsin.
Ama bu ter!
Ter de olsa, her neyse, sorun değil.
Kötü bir rüya mı gördün?
Ölmek nasıl bir şey?
Daikichi, benden önce mi öleceksin?
Büyükbabanın ölümüne üzülmek...
Ben ölürsem ne olacak diye endişelenmek...
Kendi ölümünden korkmak...
Bunları tek tek ayırt edemediği için kafası karışık.
Rin, genç bir kız olana kadar her şey yolunda olacak.
Ne zaman genç bir kız olmaya başlayacağım?
Yani orta yaşlı bir kadın olana kadar her şey yolunda olacak.
O zamana kadar kesinlikle ölmeyeceğim!
Bana güvenebilirsin!
Tamam.
Ve yatağını ıslatma konusunda da endişelenme.
Yatmadan önce tuvalete gidersen sorun olmaz.
Tuvalet korkutucu!
Geceleri seninle ben gelirim.
Eğer yine de kaza olursa,
tek yapmamız gereken pijamalarını değiştirmek.
Kızar mısın?
Kızacak bir şey yok, dalga geçilecek bir şey de değil.
Tamam.
Benimle ne konuşmak istemiştin?
Böyle ani olduğu için özür dilerim, Hidaka-san...
Şey... Bu çok ani oldu ama,
lütfen beni fazla mesai gerektirmeyen bir bölüme transfer edin!
Ne? Kawachi... Ciddi misin?
Tamamen ciddiyim!
Anlıyorum. Demek hayatındaki yeni şey bu...
Kişisel olarak, bu gerçekten üzücü...
Ama benim de bir çocuğum var.
Bir şekilde bölüm şefini ikna etmeye çalışacağım.
Özür dilerim. Ama yardımın için gerçekten minnettarım.
Altındakilerin tepki göstereceğini biliyorsun, değil mi?
Bunu anlayamıyorum!
Neden sen olmak zorundaydın, Kawachi-san?!
Başka bir akrabana rica edemez misin?!
Onu kendim almakta ısrar ettiğimi söyleyemem.
Üstelik gece geç saatlere kadar çocuklara bakan kreşler yok mu?!
Senden başkası için çalışmak istemiyorum, Kawachi-san!
Kesinlikle, bu ani oldu...
Ama üstler genellikle ani transferler yapar.
Yani pireyi deve yapmayın!
Ama... Gerçekten özür dilerim.
Bensiz bile, bölümüm eninde sonunda düzene girer.
Ve insanları yer değiştirebilirler.
Yapamazlarsa, organizasyonda bir sorun var demektir.
Ama Rin'in böyle devam etmesine izin veremem!
Sanmıyorum...
Düşünce tarzım yanlış değil...
Değil mi?
Belki...
Bitirdin mi?
Bu kadar pirinç istiyor musun?
Evet, bu mükemmel!
Kabul Rehberi
Havlu, beslenme çantası, terlik, diş fırçası, bardak...
Her şeyin üzerinde ismin yazılı olacak!
Futon?!
Ah, o sadece bebekler için...
Tamam!
Daikichi, acele et!
Şu an, "Bu bir fedakarlık değil" diyemem.
yalan gibi duyulmadan...
Ama umarım birkaç yıl sonra
böyle düşünebileceğim.
Güneşli bir Pazar öğleden sonrası
Hadi bugün bir yere gidelim
Alışkın olduğum aynı yol bu
Ama pırıl pırıl parlıyor gözümde
Güneş sıcaklığını saçarken
Ve sen yanımda olunca...
Zaten uçtum, uçtum, uçtum
Fırlayıp gitmek geliyor içimden
Söyle, la, la, la
Sesimi sonsuzluğa
Zaten uçtum, uçtum, uçtum
Dans eden rüzgara bin
Söyle, la, la, la
Sesim fışkırıyor
Rin, el havlunda ve yemek kabında da
aynı şey var...
Bu ne?
Kocaman kulaklı bir köpek gibi...
O bir köpek değil!
O Lop Ear!
Lop...? Nedir o?
Bir tavşan!
Bu küçük bir köpek değil mi?
Hadi be!
Rin, hadi çişe gidelim.
Ben zaten yaptım!
Öyle mi?